修業規定
畢業學分說明
畢業至少需修畢43學分，內含至少修畢一個企業功能學程及一個職能學程， 其中不含碩士論文 6 學分。

必修課

必修課包括四門英文課「商用英文(一)～(四)」，每學期各開一門、管理專題講座以及研究方法。

選修課

應修完所選職能學程及企業功能學程以外之本系碩士班開設之課程6學分。

英語課程之抵免
(一)符合以下條件者，可免修本系四門英文課程：
TOEIC: 850 或以上
TOEFL ITP: 550 或以上/ TOEFL CBT: 250 或以上/ TOEFL iBT: 100 或以上---托福紙筆測驗
GEPT: 高級初試 或以上---全民英檢
IELTS: 6 或以上 --- IELTS 雅思國際英語測驗系統 (The International English Language Testing System)
FLPT: 240/ S3 或以上 --- 「外語能力測驗」 Foreign Language Proficiency Test
BULATS: Level 4 或以上---BULATS (Business Language Testing Service) 劍橋博思職場英語檢測
Cambridge Main Suite: Certificate in Advanced English 或以上
(二）依各學程之特殊抵免英文課程規定。
註1：請於提口試申請前一個月須通過並提出多益850分成績單，逾期恕不受理。

註2：入學後英檢證明仍在有效期限之內者，始可採認抵免。

相關修課說明
學生須於碩士班二年級第一學期修習「管理專題講座(1)」（1學分、2小時），本課程每年由碩士在職專班執行長及導師支援課程。
學生須於入學第一學期結束前，依據「國立中正大學研究生學術倫理教育實施要點」修習學術研究倫理教育相關課程（含「臺灣學術倫理教育資源中心」）修課達6小時以上，經出示修課通過證明始得申請學位考試，未通過者不得申請學位考試。
研究生須至遲於畢業前一年之六月十五日以前，選定指導教授。
修滿學程組合，得申請學程證書，經系辦查通過後頒給專業修業證書。
修業規定
國立中正大學企業管理學系碩士班修課準則
(114學年度入學適用)
 85 年 6 月 11 日第 10 次系務會議通過
86 年4 月22 日第10 次系務會議修正通過
87 年4 月27 日第10 次系務會議修正通過
88 年1 月19 日第6 次系務會議修正通過
89 年3 月28 日第10 次系務會議修正通過
89 年 4 月 11 日第 11 次系務會議修正通過
89 年 10 月 17 日第 2 次系務會議修正通過
90 年 9 月 25 日第 1 次系務會議修正通過
90 年 10 月 23 日第 2 次系務會議修正通過
92 年 1 月 7 日第 5次系務會議修正通過
92 年4 月22 日91 學年度第 8 次系務會議修正通過
93 年5 月11 日92 學年度第 7 次系務會議修正通過
93 年 9 月 14 日 93 學年度第 1次系務會議修正通過
97 年 1 月 8 日 96 學年度第 4次系務會議修正通過
97 年 3 月 11 日 96 學年度第 6次系務會議修正通過
98 年10 月20 日98 學年度第 2 次系務會議修正通過
99 年04 月20 日98 學年度第 7次系務會議修正通過
99 年 12 月 7 日 99 學年度第 4次系務會議修正通過
100 年01 月04 日99 學年度第 5 次系務會議修正通過
101 年10 月30 日100 學年度第 2 次系務會議修正通過
101 年 11 月 20 日 100 學年度第 3 次系務會議修正通過
103 年 06 月 10 日 102 學年度第 10 次系務會議修正通過
105年12月20日105學年度第4次系務會議修正通過
106年6月6日105學年度第8次系務會議修正通過
107年5月15日106學年度第8次系務會議修正通過
108年6月4日107學年度第10次系務會議修正通過
108年10月15日108學年度第2次系務會議修正通過
109年9月15日109學年度第1次系務會議修正通過
110年10月26日110學年度第1次系務會議修正通過
113年6月18日112學年度第10次系務會議修正通過
一、 碩士班課程分為先修、必修、職能學程、企業功能學程及選修五類。
二、 先修課
先修課程為經濟學、會計學、統計學，分數 70 分以上可申請抵免，若有認
定上疑義，由授課老師認定。抵免未通過者，得選擇以下方式通過抵免：
(A)學期中碩士在職專班管理經濟學課程並取得課程學期成績70分(含)以上。
(B)參加鑑定考且成績達70分(含)以上。
(C)至大學補修課程且成績達70分以上。
請於碩一上學期完成先修課程抵免。若學生招生入學考試組別為考乙組或丙組
達該年度該組別入學正取考生分數的均標，該考科即可直接抵免。
三、必修課
必修課包括四門英文課「商用英文(一)〜(四)」，每學期各開一門、管理專
1
題講座以及研究方法。
四、職能學程
各職能學程包括基礎課及學程課，基礎課於碩一上開設，學程課以均衡分布
於碩一下、碩二上、及碩二下。
學生畢業，應修畢一個企業功能學程及一個職能學程，方滿足畢業要求。修
畢職能學程係指修完該學程包含之所有基礎課、學程課。職能學程清單詳見
國立中正大學企業管理學系碩士班學程列表。
五、企業功能學程
企業功能學程包含策略學程、行銷學程、運籌學程、人力資源學程、財務學
程。學生畢業，需修畢一個企業功能學程，修畢企業功能學程係指修完該學
程所列課程中之四門課。各企業功能學程含括之課程清單詳見國立中正大學
企業管理學系碩士班學程列表。
六、選修課
學生畢業，應修完所選職能學程及企業功能學程以外之本系碩士班開設之課
程6學分。
七、研究生須至遲於畢業前一年之六月十五日以前，選定指導教授。
八、修滿學程組合，得申請學程證書，經系辦審查通過後頒給專業修業證書。
九、畢業至少需修畢43學分，內含至少修畢一個企業功能學程及一個職能學
程，其中不含碩士論文 6 學分。
十、英語課程之抵免：
(一)符合以下條件者，可免修本系四門英文課程：
1.TOEIC: 850 或以上
2.TOEFL ITP: 550 或以上/ TOEFL CBT: 250 或以上/ TOEFL iBT: 100
或以上---托福紙筆測驗
3.GEPT: 高級初試 或以上---全民英檢
4.IELTS: 6 或以上--- IELTS 雅思國際英語測驗系統(The
 International English Language Testing System)
 5.FLPT: 240/ S3 或以上---「外語能力測驗」Foreign Language
 Proficiency Test
 6.BULATS: Level 4 或以上---BULATS (Business Language Testing
 2
Service) 劍橋博思職場英語檢測
7.Cambridge Main Suite: Certificate in Advanced English 或以上
(二）依各學程之特殊抵免英文課程規定。
(三) 碩士班修讀期間赴教育部所承認之英語系國外大學或研究所修習至
少二門以英語講授為主之專業領域課程。
註1：請於提口試申請前一個月須通過並提出多益850分成績單，逾期恕
不受理。
註2：入學後英檢證明仍在有效期限之內者，始可採認抵免。
十一、學生須於碩士班二年級第一學期修習「管理專題講座(1)」（1學分、2小
時），本課程每年由碩士在職專班執行長及導師支援課程。
十二、自106學年度（含）起入學之研究生，均須於入學第一學期結束前，依據
「國立中正大學研究生學術倫理教育實施要點」修習學術研究倫理教育
相關課程（含「臺灣學術倫理教育資源中心」
http://ethics.nctu.edu.tw/ ）修課達6小時以上，經出示修課通過證
明始得申請學位考試，未通過者不得申請學位考試。
十三、本準則經課程委員會議、系務會議通過實施，修正時亦同，並送校方核
備。
有關修業規定Q&A
 1.有關英文畢業⾨檻？
A：原則上皆須必修商⽤英文（⼀）到（四）共8學分，但若有
多益850分以上則可免修，但仍需修⾜畢業學分43學分，於申
請學位考試前1個⽉，攜帶英檢成績單正本⾄系辦即可辦理免
修；簡單來說就是，商⽤英文（⼀）到（四）8學分或多益850
分⼆擇⼀。
2.關於找指導教授？
A：企管所請於碩⼀下6/15前繳交修課計畫書，⾏銷所請於碩⼀
下開學1個⽉內繳交指導教授申請書。
3.有關企管所職能學程選課？
A：許多學程課程有多選⼀的情況，請同學以選課系統上開出的
課為主，切勿等⾃⼰想修的課，以免耽誤⾃選學程修課進度。
4.可否修外所課程作為畢業學分？
A：企管所修⾜修業規定內的課程仍不⾜43學分時可修；⾏銷所
依修業規定最多12學分。
5.碩⼠班先修課程可否申請校際選課⾄校外修習？
A：碩⼠班先修課程不得⾄校外修習。
※以上仍須依本系修業規定為主。