本校企業管理學系(以下簡稱本系)為提供學生具體努力方向，鼓勵
學生參加比賽、選修學程、學習語文、踴躍參與課外活動、考取企管
相關證照以及努力寫出優質論文（碩士班），鍛鍊學生應有之能力及
競爭力，特設置本獎勵。
二、獎勵對象為本系學士班及碩士班學生。
三、可獲獎勵之種類、項目、標準及辦法詳如附表。獎勵項目如下：
（一）金星獎：認真修習學程且完成學程，並依修畢應修習之學程數
且學程平均分數達 80 分以上者擇優審查。
（二）金英獎：多益英文成績達金色證書標準 860 分者。
（三）金傲獎：
1、商管比賽組：代表本系參加商業相關比賽（全國以上），
足為中正企管系表率者。
2、期刊論文組：
 (1) 期刊組：碩士班學生投稿期刊成功獲得刊登者。
 (2) 論文或比賽類：碩士班學生參加研討會或論文比賽獲
 佳績者。
3、證照組：考取企管相關證照者，或通過政府機構、政府委
託單位或經本校認可之民間機構所舉辦之專業認證考試
取得證照者。
四、申請者填寫「Go Get Osome 獎勵計畫申請書」乙份，由系所學會匯
整後，於截止日期之前，檢附相關證明文件送本系核定，第一學期
申請期間為十一月一日至十二月一日、第二學期為五月一日至六月
一日，惟期刊論文組之論文或比賽類之申請期間不在此限。
五、由本系碩士班一般事務委員 1 名及學士班一般事務委員於必要時組
委員會審查。
六、本獎勵計畫要點每學期修正後於大學部期初大會公告，並公告於系
學會官方網站。
七、本獎勵頒獎辦法為於期末大會公開頒獎，並於系所學會及系網公開
表揚。
八、本要點之補助經費，視本系預算得予以調整。
九、本要點經本系系務會議通過後施行。

國立中正大學企業管理學系核發 Go Get Osome 獎勵金之項目名稱列表

表一
獎勵項目 獎勵標準 審查方法 獎勵辦法
1 金星獎 至多
5 名
1. 認真修習學程且完成學
程，並依修畢應修習之學程數
且學程平均分數達 80 分以上
者擇優審查。
2.學程含本系以及校內開設
所有學程。
系所學會收
取學生繳交
之學程證明
及成績單。
每人1000元
2 金英獎 5 名
1. 包含英、日、韓、法、德
及西班牙語。
2. 申請資格
英 金色證書(860 分)
日 日本語能力試驗
（JLPT）N1
德 TOPIK1 級
法 DELF DALF C2
韓 TestDaF® TDN5
Zertifikat
Deutsch C1
Goethe-Zertifikat
C2: GDS
西 DELE C2
3. 成績限於當期與前一期申
請截止日之間內取得，新生則
限於當期申請截止日與當學
期開學日之間內取得，逾期或
非於具本系學生身份時取得
成績
4. 申請時該類別語言之測驗
證書非為必要，能提供成績證
明即符合申請要求。 者，不
符申請資格。
5. 同一語言測驗成績在同一
學制內就讀時若已曾獲獎即
使有新成績仍不可再提出申
請。
於每學期申
請截止日前
繳交成績證
明予系所學
會。
每人2000元
3
金傲獎
（比賽組）
擇優
至多
5 組
代表本系參加商業相關比賽
（全國以上）足為中正企管系
表率者。
於期限內繳
交比賽證明
及活動心得
以供審查。
（見表二）
金傲獎
（期刊論文
擇優
至多
1.投稿期刊（僅碩士班）：成
功獲得刊登者，頒發獎金。
1. 接受刊登
者，系上審查
組） 2 名 2. 參加研討會或論文比賽
（僅碩士班），頒發獎金。
3.同一篇論文僅得獲獎 1 次。
依期刊品質
擇優頒獎。
2. 獲佳績
者，系上審查
依成果擇優
頒獎。
每人2000元
金傲獎
（證照組）
擇優
至多
10
名
1.符合申請資格之證照種類
敬請參考表三。
2. 成績限於當期與前一期申
請截止日之間內取得，逾期或
非於具本系學生身份時取得
成績，不符申請資格。
3. 同一證照若已獲得本校專
業證照獎勵獎勵金者，不予重
複獲獎。
4. 若同一證照於獲得本獎勵
金後又重複申請並獲得本校
專業證照獎勵獎勵金者，本獎
勵金之獲獎資格將予以取
消，並追回獎勵金。
於期限內繳
交證明，審核
通過後頒獎。
每人 500 元


表二
金傲獎（比賽組）
比賽名稱 比賽簡介 獎勵標準 獎勵金額
ATCC 全國大專院校
商業個案大賽
業界與學界對話的平
台。從 75 組中取 15 組。 入選決賽的隊伍者 補助 3000 元
TIC100 須至少 1 位成員為商管
學院碩士生。
入選決賽的隊伍者 補助 3000 元
全國大專院校行銷創
意比賽
此競賽無限制參賽組
數，決賽僅取 12 名。
入選決賽的參賽者 補助 3000 元
LEXUS 校園商業個案
競賽
此比賽為高額獎金比
賽，而在複賽僅取 50
名，其競爭程度高。
入選決賽的隊伍者 補助 3000 元
其他全國性商業競賽
提交比賽證明及活動心
得後，通過系上審查。 入選決賽的隊伍者 補助 3000 元


表三
證照名稱 申請資格
TBSA 商務企劃能力 通過進階檢定
TQC 企業人才技能認證
（專業領域類、作業系統類、資料庫應用類）擇一
實用級（含）以上
合格
IPMA 專案管理師 獲得 D 級（含）以
上證書
進階 ERP 規劃師
（財務管理認證、運籌管理認證、人力資源管理認證）擇一 70 分（含）以上
TIMS 行銷專業能力認證 通過初階（含）以
上檢定
CFA 通過第一階段
投信投顧業務員 達到及格標準
證券商業務員 達到及格標準
政府機構、政府委託單位或經本校認可之民間機構所舉辦之專
業認證考試 通過取得證照者