學程緣起
為因應我國金融產業數位化、智慧化服務快速成長，中正大學管理學院於2021年成立跨領域之「金融科技碩士學位學程」，並於同年八月開始招收相關背景大學畢業生共計15名。招生管道分成甄試招收一般生9名、在職生1名，以及考試招收一般生6名。

本學程擁有跨國、跨領域的強大專業師資，提供金融科技市場與服務、商業模式、決策分析等創新課程，資源設備豐富，包括數位沙盒實證基地、金融科技實驗場域及遠距數位教學直播教室等，加上產學實習機會，可提供來自不同領域學生對金融科技有深入認識，熟悉相關技術應用，未來可以成為我國金融產業數位化、智慧化服務發展的重要科技及管理人才。

學程特色
一、特色課程

不同於傳統的財務金融及資訊科技領域，金融科技為近年新興發展的科學，因此藉由傳統各科系拼湊的課程無法完全符合這個新興學科的知識傳遞。不同於國內其它院系，本學位學程由管理學院多位對金融科技具有研究教學熱忱的教師，參考國外最新發展開設多門創新的課程，為配合本院國際化教學，多數課程將使用英語授課。主要特色課程介紹如下：

金融科技導論：課程對金融科技做完整的介紹，讓過去缺乏對金融科技認識的同學能快速的了解這個領域的應用及產業生態。
金融科技:市場與服務(FinTech: Markets & Services)：介紹金融科技創新模式，分析案例瞭解金融科技之技術應用與商業模式，掌握創新服務之發展，深化應用創新意識的學習成效。
金融科技:決策分析(Decision Analytics for FinTech): 介紹決策分析工具及其在金融科技各個生態系的應用。
金融科技與商業模式創新(Business Model Innovation & Fintech)： 課程運用商業管理知識設計課程內容，進行創新金融科技商業模式的發想與進一步實作的可行性。
金融科技應用與實務：由於API平台可以管理大量的資料及服務，本課程介紹如何透過建構財務API數位環境，建立財務數位平台的沙強化監理效率，等課程與台灣的金融科技創新學園合作包含智慧金融管理，使用RESTful API技術來解決各種監理服務的提供及使用。
金融科技區塊鏈應用:課程介紹區塊鏈的技術原理，亦即在虛擬貨幣、智能合約等應用。
金融科技專題(Capstone Project):在不同專題教師指導下，學生將在本課程擬定專題方向、設計金融服務商業模式，導入科技進行效益評估，培養學生對於金融科技具有獨立創新的能力。
法遵科技(FinTech Regulation)：介紹運用新科技(人工智慧、演算法、生物辨識、雲端計算與區塊鏈等)與分析方法提供遵循法令及監管的有效解決方案。發展法遵科技有助於監理機關提升監管效率，幫助業者降低法令遵循與營運成本。
永續金融科技: 聯合國永續發展的方針指出，永續經營將改變目前金融投資的方式，未來將走向社會財務(Social finance)，極大化以人為本的服務，金融科技將提供永續經營的有效技術，未來世界將走向永續科技與綠色科技(即綠色會計與綠色財務)。
二、跨領域學習

本學位學程學生和再在本校財金、企管、會計資訊、資管、財金法律、資訊工程等科系師資與課程進行跨領域學習，透過本校院多個重點研究中心，包括金融科技與智慧治理研究中心、大數據研究中心、製商整合研究中心、行銷策略與創意研究中心、商業產學橋接研究中心、產業發展與預測研究中心、醫療資訊管理研究中心、經濟策略與政策實證中心等，提供跨領域的學習支援。使學生有機會在跨領域環境中學習與整合關鍵知識。
三、產學合作：

在金融科技方面，本院目前與包括資策會、玉山銀行、將來銀行等機構有金融科技相關產學合作，協助本學位學程開課。另本院與財金以及會計產業多年來已建立密切合作的關係，除與證交所及證券工會密切合作規劃多項研究計畫，本院目前亦與多所企業與財經機構、以及國內四大會計師事務所建立建教合作備忘錄，每年提供學生暑期企業實習機會，目前除本院學生積極參與暑期實習外。透過本院之實習導師制度，隨時與實習學生及企業保持積極之聯繫，除可幫助學生及早適應企業環境，瞭解所學之不足，可更確立未來之學習重點。
四、國際化交流

在國際化方面，學位學程將以吻合聯合國「永續發展」的精神來進行規劃，並配合政府「新南向政策」，透過管理學院AACSB認證建立的網，將和2至3所歐美及亞洲的商學院簽訂金融（科技）碩士雙聯學位，積極招收歐美與東南亞各地得人才，將提供金融科技碩士學位學程外籍專業教師以協助推動學程的國際化。
五、數位沙盒實證基地

管理學院於2021成立台灣中區的「金融科技校園數位沙盒實證基地」，推動金融科技研究發展的實驗室。「數位沙盒實證基地」擁有國內各大銀行及企業提供的數據資料API的支援，例如證券交易所、經濟新報、Mobile ID、實質受益人資訊、開放銀行資訊、威朋大數據、票據交換所等，具有豐富的大數據來進行分析，減少數據不足及可信度低的困擾，同時與科技公司合作，執行eKYC遠距技術場域實證。自2021年起管院金融科技教師定期與實證基地新創團隊交流，培育金融科技種子教師，運作數位沙盒實證基地，進行創新創業育成，未來將達到數位沙盒技術移轉的目的。透過實證基地，管院未來將具有實質推動金融科技發展、培育創新人才的能量。
未來發展
在現今及未來的金融產業中，金融科技人才將成為不可或缺的存在。2021年金融業徵才計畫最新人才招募規劃中，國內主要的金融機構例如富邦金、國泰金、中信金等金控皆表示金融科技人才為重點招募人才之一。依據國際管理顧問公司的預估，金融服務業勞動力至2025年將有7％至10％自動化、43％至48％將需與數位科技協作。未來市場對於金融科技人才需求必然持續增加，而透過本學位學程的發展，培育具金融科技能力之專業領導人才。除招生本地學生外，本學位學程同時招收歐美與東南亞各地人才，目前已有多所國外大學表達將與本學位學程進行學生交換。以因應國際對金融科技人才的需求；此外，本學位學程設立兼具本土發展與國際交流功能，未來將成為亞洲金融科技人才之重鎮，鞏固本校作為雲嘉區域內教育樞紐的地位。

主任:連雅慧 教授

修業規定
金融科技碩士學位學程碩士班修業規定（114學年度入學新生適用）
114年1月3日班務會議修訂通過
113年11月16日班務會議修訂通過
畢業學分數： 42學分 
必修科目： 12學分	學分數
金融科技導論(上學期)	3
金融科技市場與服務 (上學期)	3
金融科技與商業模式創新 (下學期)	3
金融科技專案(上學期)	3
碩士論文	0
選修科目：30學分
金融科技領域(至少選5門)
1.	金融科技區塊鏈應用
2.	金融科技職場與實務
3.	永續金融科技
4.	金融科技資安
5.	金融科技專題(一) (二)
6.	資料分析與視覺化
7.	大數據資料分析
8.	大數據的分析與應用
9.	文字探勘之商業應用
10.	管理資訊系統
11.	資訊安全管理 
12.	人工智慧管理與創新
13.	人工智慧
14.	生成式人工智慧
15.	機器學習	研究方法 (至少選1門)
1.	程式設計與應用
2.	研究方法
3.	計量經濟學
4.	財務計量與實證
5.	統計分析應用研究

資管領域(至少選1門)
1.	網路行銷策略
2.	網路消費者行為
3.	物聯網技術與應用
4.	策略與資訊管理
5.	會計資訊系統
6.	資料通訊與網路
7.	電子商務與應用
8.	電腦審計及永續稽核	財務金融領域(至少選1門)
1.	財務管理
2.	初階資產管理(一) (二)
3.	投資實務
4.	投資分析
5.	金融市場與機構
6.	永續金融
7.	永續企業與財務揭露
8.	ESG與責任企業投資
9.	財務工程
10.	財務資料分析
※	經指導教授或主任同意，學生可修習上表列以外之選修課程，至多二門可列畢業學分。
※	碩士班第一學年每學期修課不得少於6學分。

外語能力：(取得外語能力證明後，方可提出學位考試申請) 
碩士生須通過以下測驗任一項並持有證明者才可畢業。
1.	托福紙筆測驗(TOEFL ITP) 527分含以上或托福電腦化測驗(TOEFL-CBT) 197分含以上或托福網路化測驗(TOEFL-iBT) 71分含以上
2.	全民英語能力檢定測驗(GEPT) 中高級複試以上
3.	多益測驗(TOEIC) 750分(含)以上
4.	國際英文語文測試 (IELTS) 5.5級(含)以上
5.	外語能力測驗(FLPT) 英文三項筆試總分240分(含)以上
6.	劍橋職場外語檢測(BULATS) ALTE Level 3(含)以上
7.	劍橋國際英語認證(Cambridge Main Suite) First Certificate in English (FCE) (含)以上
8.	大學校院英語能力測驗(CSEPT) 第二級:330分(含)以上
9.	未能在畢業前具有合格的英語測驗成績者，得以修習本校語言中心開設之中階以上「應用英外語學程」(或管理學院開設之商用英文課程)至少 2 門(以上語言課程不得認列為畢業學分)，以及本學位學程認列之英語授課(EMI)專業課程至少3門，且均達 70 分(含)以上替代之。
學術倫理教育替代措施：
學術倫理教育課程：自行修習臺灣學術倫理教育資訊中心(網址：http://ethics.nctu.edu.tw)線上學術倫理教育全部核心單元課程、通過測驗後，始得申請學位考試。

資源設備
FinTechSpace校園實證基地
與資策會合作成立金融科技校園實證基地，提供師生從事金融科技研究技術層面的協助，連接大數據資料庫，讓學生不僅能從中學習，也能將金融科技的提案發想，完善系統規劃流程，使之順利實體化運作，亦也可能將其推廣至社會中或產業中使用的可能。
金融科技遠距數位教學教室
創建遠距數位教學教室，讓教學不受時間與空間的影響，使學習更加方便及容納觸及更廣。
金融科技與智慧治理研究中心
透過核心目標及重點領域之發展，發成為新經濟環境下金融科技與智慧治理跨領域研究發展之基地；並結合產官學研合作、國際鏈結、與資源整合平台，成為國際一流的研究中心。
智慧金融科技實習場域
本院在107年設立金融科技實驗場域，提供線上模擬投資平台，提供學生金融科技相關實務學習的場所，提升金融科技學習成果，期望藉由此系統培育金融工程科技人才，規劃教學範圍涵蓋「程式交易」與「財工模組」，並融合雲端科技與模擬仿真的概念。
大數據研究中心
倡導大數據分析相關主題研究，累積科研能量，精進大數據分析人才之發展與培育，鏈結產官學研合作，促進技術移轉與產業升級，成為新興技術整合與分享平台； 並分享大數據分析跨領域專業整合知識、經驗及成果。

金融科技創新實驗室(Lab for Inclusive FinTech)
收集重要的財務、經濟、企管、會計、資管等領域之教學或研究所需要的資料庫。經常採購的資料庫包括TEJ, COMPUSTAT, CRSP, DATASTREAM，涵括國內及全世界各主要國家股票、債券、期貨之交易資料，及財務報表、盈餘預測、創投、初次上市櫃等相關資料，完整蒐集全世界上市上櫃公司資訊與股價變動現象。資料豐富程度在中南部大學首屈一指。
104學生研究室
金融科技碩士學位學程辦公室